老師父 師父 以及各位法師 阿彌陀佛
我是一位中輟生
在二十幾年前就來過這個書院
當時我們在千手千業觀世音的大殿殿裡面觀修
修的是觀音法門
唸的咒是聖事裡面觀音咒
我那時候第一次來
我那時候是長了腫瘤
是很想去死的時候來
我想說來廚房要死了
死了以後要做什麼
就是那個心態
想說我等一會
可能是最後一次來那樣的心態
孩子還很小
可是我就把孩子丟給我婆婆幫我看
那我婆婆也知道我就想
她說死活都去一次吧
那個很難得
那我很感謝我婆婆幫我看孩子
那一天我孩子還發高燒
那我就本來捨不得來
後來還是她媽有退燒了我就來
然後我也沒有再去想說
我來這兩天長二會不會孩子出狀況
我沒有去想那麼多
我想說我只要有這樣的堅持
我的菩薩應該也看得到聽得到
所以在那個時候我來的時候
第一天我全身就是像一條蟲
我沒辦法好好做
因為腫瘤無時無刻一直腫痛
那種痛就是讓你求生不得
求死不能那種感覺
所以腫瘤是這種痛悲
這樣子腫
我看人家都走得挺挺的
我很想走挺
我就是隻能起來
然後就抱著肚子慢慢走
走進去那個殿堂
然後第二天回家
我覺得說我的腫瘤已經沒有那麼的痛
可是還是有痛的感覺
然後我就回去開始就買很多種藥膏
西藥中藥都全身都貼
我覺得來那次是最刺激的一次
那是我關修第一次
那我那時候我心裡在想說
為什麼自己沒辦法跟人家一樣
是不是自己的業力很重
那就去思考說我們從小到大
我們所知道的
我們是不是應該對那些做錯的事情去懺悔
那我當下我就有一種感覺就是
好像是說
佛菩薩是要給我這樣的機會懺悔
那我就是真心的
就把之前所做過不對的事情
就去懺悔了一次
那在佛菩薩面前
我在拜的時候是整個地板都濕的
不知道怎樣都是哭成淚流這樣子
自己差點拜起來差點滑倒
我就趕快去拿霧霾擦
第二次來的時候是把腫瘤切掉的時候來
那時候再做就會比較好一點
但是還是全身痠痛
那我還是沒有放棄自己
我覺得我不應該是那樣的
我應該也可以像各位前輩一樣
做得亂亂爭爭如如一朵
這是我就是一種很羨慕的眼神
就是所要求我自己的
那之後隔了十幾年
因為我的孃家她是個辯護
必須去路邊賣東西
因為我是一個參商的人
也許她會出來
那我去做路邊攤的時候
就告訴我自己
我只要把債還完我還是會回來
我不會放棄
那九年後我真的回來了
我就是在三年前跟我先生一起回來
演《嫩眼睛》
《嫩眼睛》開場的時候
我就是第一堂課進來的
所以一直到現在
我在禪二禪七通通有參加
我們不要講太多
所以說這段時間我真的是非常感恩
感恩師父還有各位師兄師姐
很有耐心的教導我
讓我能夠很順利的走到現在
那我前幾天都睡不著
從禮拜四來
上禮拜四來到現在
我每天都沒有睡過
是自責的
我眼睛都是紅的
起來就連人要睡
不知道為什麼就是睡不著
但是也沒有變成怎樣
也沒有頭昏腦脹
那我就到了第一天
我已經受不了了
我就來開廟了
第六天開門
第七天又開門
人就不會打來
是全靈教我怎麼開